【1】shell简介
    （1）随着格式Linux系统的图形化程序的不断提高，用户在桌面环境下，通过点击、拖拽等操作就可以完成大部分的工作。
    （2）然而，许多Ubuntu Linux功能使用shell命令来实现，要比使用图形界面交互，完成的更快、更直接。
    （3）英文单词shell可直译为“贝壳”。“贝壳”是动物作为外在保护的一种工具。
    （4）可以这样认为，Linux中的shell就是Linux内核的一个外层保护工具，并负责完成用户与内核之间的交互。
    （5）命令是用户向系统内核发出控制请求，与交互的文本流。
    （6）shell是一个命令行解释器，将用户命令解析为操作系统所能理解的指令，实现用户与操作系统的交互。
    （7）当需要重复执行若干命令，可以将这些命令集合起来，加入一定的控制语句，编辑成为shell脚本文件，交给shell批量执行。


【2】shell命令格式
    （1）最初的UNIX shell经过多年的发展，由不同的机构、针对不同的目录，开发出许多不同类型的shell程序。
	 目前流行的shell主要有几种:
		1）Bourne Shell（简称sh）：它是Unix的第一个shell程序，早已成为工业标准。目前几乎所有的Linux系统都支持它。
		   不过Bourne Shell的作业控制功能薄弱，且不支持别名与历史记录等功能。
		2）C Shell（简称csh）
		3）Korn Shell（简称ksh）
	    4）Bourne Again Shell：能够提供环境变量以配置用户shell环境，支持历史记录，内置算数功能，支持通配符表达式，将常用命令内置简化。
    （2）体验shell命令的乐趣
	  1）立即关机与重启
		使用系统中的图形界面
		使用shell命令
	     在命令行键入一下命令，系统立即关机
			sudo shutdown -h now
	     在命令行键入以下命令，系统立即重启启动
			sudo shutdown -r now
	  		sudo reboot now
	  2) 定时关机重启
	     a.一位老师在对学生进行上机测试，时间限定在45分钟内，否则计算机将自动关机。
			sudo shutdown -h +45 “That is all,game over.”
	     b.系统正在安装软件，安装时间大概需要持续40分钟左右，软件安装之后需要重新启动电脑。用户可以不必一直等候在机旁。
		使用下面的命令，计算机会在60分钟后自动重启。
			sudo shutdown -r +60
     (3) shell提示符标识了命令行的开始。用户在提示符后面输入一条命令并按Enter键，完成向系统提交命令。
	 通常shell命令提示符采用以下的格式:
		username@hostname:direction$
	 	用户名    主机名  目录名
	 1）username：用户名，显示当前登录用户的账户名  （执行的命令是 whoami）
	 2）hostname: 主机名，显示登录的主机名，例如若远程登录后，则显示登录的主机名；(执行的命令是hostname)
	 3）direct体on: 目录名，显示当前所处的路径，当在根目录下显示为“/”,当在用户主目录下显示为“~“；(执行的命令是pwd)
    （4）通常一条命令包含三个要素：命令名称、选项、参数。命令名称是必须的，选项和参数都可能是选项。命令格式如下:
		$ Command [-Options] Argument1 Argument2...
		  指令      选项      参数1    参数2 ...
	 $:Shell提示符，如果当前用户为超级用户，提示符为“#”，其他用户的提示符均为“$”;
	 Command:命令名称，Shell命令或程序，严格区分大小写
	 Options:命令选项，用于改变命令执行动作的类型，由“-”引导，可以同时带有多个选项；
	 Argument:命令参数，指出命令作用的对象或目标，有的命令允许带多个参数
    （5）shell命令格式
	 1）一条命令的三要数之间用空格隔开；
	 2）若将多个命令在一行书写，用分号（；）将各命令隔开；
	 3）如果一条命令不能在一行写完，在行尾使用反斜杠（\）表明该条命令结束。
    （6）不带选项和参数
	  1）ls命令未带任何参数，列出当前目录中的所有文件，只显示文件名称
	  2）命令不带选项或参数，通常意为使用默认选项或参数
	

【3】shell命令行操作
    （1）bash除了在命令编辑功能上比sh有很大改进外，还增加了特有功能极大地方便了用户在shell命令行上的操作。
	  1）补齐命令与文件名
	  2）查询命令历史
      3）等等
    （2）补齐命令与文件名
	  1）在使用Shell命令时，很多用户会经常遇到命令或文件名没有记全的情况。在输入命令或文件名的前几个字符后，
		按TAB键或ESC键自动补齐剩余没有输入的字符串。
	  2）如果存在多个命令或文件有相同前缀，shell将列出所有相同前缀的命令或文件。
	     shell给出的提示信息，帮助用户回忆和完成输入，之后等待用户输入足够的字符。
	  3）需要说明的是，连续按两下TAB键或ESC键，用于命令补齐；按一次TAB键，用于文件名补齐。
    （3）查询命令历史
	 1）用户在Shell下的操作是有很大连续性的，曾经输入的命令可能需要多次使用。当用户在操作中发现问题，需要查看
	    曾经执行过的操作。Bash将用户曾经输入的命令序列保存在一个命令历史表中。按“↑”和“↓”键，便可查询历史命令。
         2）Bash Shell还提供了history命令。该命令将历史表按列表形式，从记录号1开始，一次性全部显示出来。
		history [numberline]
	 3) 显然history只能记录有限条的历史命令，默认保留500条命令。
	 4）Bash Shell将历史命令容量保存在环境变量HISTSIZE中。
	    1）使用“echo $HISTSIZE”查看当前历史命令容量；
	    2）通过直接赋值的方法，修改当前环境变量。

【4】总结与思考
    （1）本节课先对shell做了基本介绍，然后讲解了Linux命令的基本格式，最后介绍了常见的命令操作
    （2）思考
 		什么是shell?
		如何更改历史记录容量？     可以修改家目录下的 .bashrc 文件中的HISTSIZE
		历史记录如何删除？

