【1】VPATH的用法
    （1）VPATH：虚路径
	 1）   在一些大的工程中，有大量的源文件，我们通常的做法是把这许多的源文件分类，
	 并存放在不同的目录中。所以，当make需要去寻找文件的依赖关系，你可以在文件
	 前加上路径，但最好的方法是把一个路径告诉make，让make在自动去找。
	 2）   Makefile文件中的特殊变量“VPTH”就是文成这个功能的，如果没有指明这个变量，
	 make只会在当前的目录中去找寻依赖文件和目标文件。如果定义了这个变量，那么make就会在当前
	 目录找不到的情况下，到所指定的目录中去找寻文件了。
	 3) VPATH = src:../headers
	 4) 上面的定义指定两个目录，“src”和“../headers”，make会按照这个顺序进行搜索。
	    目录由“冒号”分隔。当然，当目前目录永远是最高的优先搜索的地方

【2】嵌套的Makefaile
    （1）案例
	 - 我们注意到有一句@echo $(SUBDIRS)
	 - @（RM）并不是我们自己定义的变量，那它是从哪里来的呢？
	 - make -C $@
	 - export CC OBJS BIN OBJS_DIR BIN_DIR
